لو سألت كل شخص منكم الآن
ما هي أكثر حاجة لا يحبها في الناس اللي حواليه؟
سواء ناس في العمل أو جيران أو أصدقاء أو عائلة
غالباً الإجابات تكون سهلة جداً وسريعة
قائمة طويلة من عيوب ومشاكل في الناس
نتمنى أن يغيروها
لكن لو كتبنا هذه القائمة بدون أسماء مقابلها
أعتقد سنجد أنفسنا نعمل ثلاثة أرباع تلك الأمور
لكن يكون أسهل جداً أن نراها
عندما يكون غيرنا الذي يعملها
في أي خلاف بشعر أن الأمامي يجب أن يتغير
يغير من سلوكه ومن نفسه ومن تصرفاته
وليس أمر سهل أن أبدأ بنفسي
ليس من السهل أن ألوم نفسي بالأول أو حتى أعاتبها
ليس سهل أن أقيم تصرفاتي
قبل أن أقيم تصرفات الأمامي
المسيح قال الوصفة سهلة
كل واحد منا يبدأ بنفسه
هو لم يوعد أن العالم سيتغير عندما أبدأ بنفسي
لكن كل مرة أختار أن أبدأ بنفسي صدقوني
أنا التي أتغير فعلاً
وقليل قليل اللي حواليا سيبدأوا بالتغير
يسوع بدأ بنفسه وبالمناسبة هو لم يعلم أي تعليم لم يعشه
كل مرة كانوا اللي حواليه يتحدوه ويستفزوه
ويتهموه أوحش الاتهامات
رغم أن كان لديه كل القدرة أن يرد بطريقة أوحش
وكان ممكن أن يجرح ويأذي
لكنه كان يعرف هو من
وعمره لم يتنازل عن مبادئه فقط كي يأخذ حقه أو يرد
وعندما بدأ بنفسه كان يجبر اللي حواليه فعلاً
أن يتعاملوا معه بنفس الاحترام والمستوى
حتى اللي غلطوا فيه
قدر بكل احترام يوقف غلطهم ويكسفهم
يمكن لن نعرف نغير كل اللي حوالينا
لكن عندما نركز على أنفسنا ونقرر العيش صح
وعلى مستوى يليق بالمسيح وتبعيته
عاجلاً أم آجلاً اللي حوالينا سيرونه فينا
ويمكن في يوم من الأيام فعلاً العالم يتغير
لكن الأكيد سيحصل هو أنه نحن سنتغير
وسنكون شبه الصورة الذي هو رسمها لنا أكثر وأكثر